  看到山上那麼多參天大樹時，會勾起我的惻隱之心。在無法順暢呼吸的空間裡，樹木
之間為了生存必須展開激烈的競爭。為了能多接受一些陽光，它們只能拼命向上生長。
但是，只為生存而競爭的森林卻漸次死亡，因為陽光無法到達地面，所以溫度不夠高， 無法讓幼小的生命萌芽。小樹和花、草，以及與它們一起生活的小昆蟲沒有生存的空間。 雖然表面上看起來非常完美，但這種森林其實與沒有希望的不孕之地無異。
根據我的經驗，密集栽種的樹苗體型壯大數十倍時，就需要開始砍樹，否則樹木會抱 怨空間太窄，活不下去。要想確保樹木能充分接受陽光照射的空間，就必須做出犧牲。因 此，幾年期間強行進行砍伐，樹木間距剛開始時是一公尺，現已擴大到七公尺。也就是說， 即使是粗略估算，也可知七棵樹中有六棵為之消失。
森林要想成為孕育新生命的希望之地，就需要有縫隙。如果樹木壽命結束或因為意外 災害而倒下，該位置就會產生空間，那麼，溫暖的陽光就會照射進來，被陽光照射的地面 混雜著前一年秋天凋落的樹葉，於是積聚起能夠孕育新生命的養分。因此，樹木的縫隙， 既是結束和開始共存的空間，也是由缺乏轉化為希望的空間。(改寫自禹鐘榮著、盧鴻金 譯《樹木教我的人生課》)
請回答下列問題:
  根據上文所述，為什麼森林需要縫隙?由此聯想，人生是否也需要縫隙?請以「縫隙的聯想」為題，撰寫一篇約五百字的繁體中文文章，
並結合生活經驗或見聞，書寫你的感思與體悟。